# Как и где создать компонент

## Именование папок
Все системные папки пишутся в camelCase и настоятельно рекомендуется, чтоб состояло из одного слова.
Все пользовательские папки должны писаться в PascalCase (ограничений по количеству слов не имеется)
Исключение: папки плагинов (пишутся по имени плагина).

## Именование однофайловых компонентов
Имена файлов однофайловых компонентов должны быть всегда в PascalCase
В единственном числе.
Имена компонентов не должны пересекаться, даже если это не глобальный компонент.
Имена компонентов могут состоять из нескольких слов.


## Именование тесно связанных компонентов
Дочерние компоненты, тесно связанные с родителями,
должны включать имя родительского компонента в качестве префикса.
Тесно связанные компоненты необходимо группировать в одну папку.

<details>
<summary><b style="font-size: 1.3em;">Подробное объяснение</b></summary>

Если компонент имеет смысл только в контексте одного родительского компонента,
то это отношение должно быть очевидным в его имени.
Поскольку редакторы обычно упорядочивают файлы по алфавиту,
это также расположит связанные файлы друг с другом.


Возможно вы захотите решить эту проблему,
вложив дочерние компоненты в каталоги,
названные в честь их родителя. Например:

```text
component/TodoList/
|- Item/index.vue
|- Item/Button.vue
|- index.vue
```
или:

```text
component/
|- TodoList/Item/Button.vue
|- TodoList/Item.vue
|- TodoList.vue
```
Это не рекомендуется, так как это приводит к:

- Множеству файлов с похожими именами, что затрудняет быстрое переключение между файлами в редакторе кода.
- Множеству подкаталогов, что увеличивает время необходимое на изучение списка компонентов в боковой панели редактора.

Плохо
```text
component/
|- TodoList.vue
|- TodoItem.vue
|- TodoButton.vue
```
```text
component/Sidebar
|- SearchSidebar.vue
|- NavigationForSearchSidebar.vue
```

Хорошо
```text
component/Card
|- CardList.vue
|- CardListItem.vue
|- CardListItemButton.vue
```
```text
component/Sidebar
|- SidebarSearch.vue
|- SidebarSearchNavigation.vue
```

</details>


## Порядок слов в именах компонентов
Компоненты должны именоваться с высшего уровня (часто наиболее общих слов) и заканчиваться описательными дополняющими словами.
    

<details>
<summary><b style="font-size: 1.3em;">Подробное объяснение</b></summary>
Вам может быть интересно:

    «Почему мы заставляем называть компоненты менее естественным языком?»

На естественном английском прилагательные и другие дескрипторы обычно располагаются перед существительными,
в то время как исключения требуют слов-соединителей. Например:

- Coffee with milk
- Soup of the day
- Visitor to the museum

Вы определённо можете включать эти слова-соединители в именах компонентах если хотите, но порядок всё ещё важен.

Также обратите внимание, то что считается «высоким уровнем» будет относиться к вашему приложению. Например, представьте приложение с формой для поиска. Оно может содержать компоненты наподобие таких:

```text
component/
|- ClearSearchButton.vue
|- ExcludeFromSearchInput.vue
|- LaunchOnStartupCheckbox.vue
|- RunSearchButton.vue
|- SearchInput.vue
|- TermsCheckbox.vue
```
Как вы могли заметить, довольно сложно понять, какие из компонентов относятся к поиску. Давайте теперь переименуем компоненты в соответствии с правилом:

```text
component/
|- Search/SearchButtonClear.vue
|- Search/SearchButtonRun.vue
|- Search/SearchInputExcludeGlob.vue
|- Search/SearchInputQuery.vue
|- SettingsCheckbox/SettingsCheckboxLaunchOnStartup.vue
|- SettingsCheckbox/SettingsCheckboxTerms.vue
```
Поскольку редакторы обычно упорядочивают файлы по алфавиту,
все важные отношения между компонентами теперь очевидны с первого взгляда.
    
Возможно вы захотите решить эту проблему по-другому,
переместив все компоненты поиска в отдельный каталог «search»,
а потом все компоненты параметров в каталог «settings».
Мы рекомендуем применять этот подход только в очень больших приложениях 
(например, из более 100 компонентов) по следующим причинам:
    
- Обычно требуется больше времени для навигации по вложенным подкаталогам, чем прокрутка одного каталога components.
- Конфликты имён (например, многочисленные компоненты ButtonDelete.vue) затрудняют быстрый переход к определённому компоненту в редакторе кода.
- Рефакторинг становится более сложным, потому что поиска с заменой часто будет недостаточно, чтобы обновить относительные ссылки на перемещённый компонент.

</details>


## Именование компонентов, используемых в единственном экземпляре
Компоненты для папки Part.
Части сайтов, которые не относятся к контенту (header, footer, menu)

<details>
<summary><b style="font-size: 1.3em;">Подробное объяснение</b></summary>

    # Не совсем верное утверждение    

    Компоненты, которые должны иметь только один активный экземпляр, 
    следует начинать именовать с префикса The, 
    обозначая таким образом что он может быть только один.

    Это не означает, что компонент используется только на одной странице,
    но означает что он будет использоваться только один раз на странице.
    Эти компоненты никогда не принимают каких-либо входных параметров,
    поскольку они специфичны для вашего приложения,
    а не их контекста в вашем приложении. 

    Если вы обнаружите необходимость добавления входных параметров,
    это хороший признак того,
    что на самом деле этот компонент для многократного использования, 
    который используется только один раз на странице в данный момент.

Пример:
```text
component/Part
|- TheHeading.vue
|- TheSidebar.vue
```

</details>

## Использование полных слов при именовании компонентов

Имена компонентов должны состоять из полных слов, а не аббревиатур.

<details>
<summary><b style="font-size: 1.3em;">Подробное объяснение</b></summary>

Автодополнение в редакторах уменьшают сложность написания более длинных имён, а ясность, которую они предоставляют неоценима. Малоизвестных аббревиатур, в частности, следует избегать.

Плохо

    component/
    |- SdSettings.vue
    |- UProfOpts.vue

Хорошо

    component/
    |- StudentDashboardSettings.vue
    |- UserProfileOptions.vue

</details>
