# Локальные стили компонентаВАЖНО
Для приложений стили в корневом компоненте App и в компонентах шаблона могут быть глобальными, но во всех остальных компонентах должны быть локальными.

Это относится только к однофайловым компонентам. Это не требует использования атрибута scoped. Область действия стилей может ограничиваться через CSS-модули, стратегию на основе именования классов, такой как БЭМ, или другой библиотекой/соглашением.

Однако библиотеки компонентов должны предпочитать использовать стратегию на основе именования классов вместо использования атрибута scoped.

Это упрощает переопределение внутренних стилей с использованием читаемых названий классов, которые не имеют слишком высокой специфичности, но всё же вряд ли приведут к конфликту.

## Подробное объяснение
    Если вы разрабатываете большой проект, работая совместно с другими разработчиками или иногда используете сторонний HTML/CSS (например, от Auth0), консистентное ограничение области позволит гарантировать, что ваши стили применяются только к компонентам, для которых они предназначены.
    
    Помимо атрибута scoped, использование уникальных имён классов может помочь гарантировать, что сторонний CSS не применяется к вашему собственному HTML. Например, многие проекты используют классы button, btn или icon, поэтому даже если вы не используете стратегию, такую как БЭМ, то добавление префикса приложения и/или компонента (например, ButtonClose-icon) может обеспечить некоторую защиту.


```vue
<style lang="scss" scoped>

</style>
```
