# Структура папок

## .dev
Здесь находятся скрипты разработчика (к примеру для запуска проекта в докере)

## .ops
Здесь должны находиться скрипты devops

## public
Папка с публичной информацией, от которой хотелось бы избавиться, но vue очень сильно этому сопротивляется.
По этой причине здесь находятся index.html и favicon.
Добавление каких либо файлов крайне не желательно.
При крайней необходимости создать отдельную папку.

## resource
Ресурсы для нашего приложения. На каждую папку должен быть alias.

<details open>
<summary><b style="font-size: 1.3em;">Подробнее</b></summary>

- file

  В данной папке размещаем различные файлы (PDF, EXEL, WORD и другие)


- font
  
  В данной папке находятся шрифты.
  Каждый шрифт помещается в отдельную папку и дополняется файлом стилей для подключения данного шрифта.


- icon

  Все больше и больше в проектах начинаются использоваться svg иконки.
  Все иконки складываем в эту папку (даже если это не svg, а png).


- img

  Изображения


- json

  Вспомогательные данные (обычно у вас таких не будет и папка будет пустой).
  В данную папку можно складывать примеры ответов вашего сервера (иногда это бывает очень полезно, но без фанатизма)


- static

  Папка на замену public, но пока она не настроена, а ее название под вопросом


- style

  Глобальные стили проекта. В данной папке есть readme и можно прочитать, о структуре данной папки

</details>


## src

Кодовая база приложения

<details open>
<summary><b style="font-size: 1.3em;">Подробнее</b></summary>

- core

  Системные модули и точка запуска


- etc

  В этой папке содержатся конфигурационные файлы.
  - config - настройка приложения
  - entity - классы для приложения
  - enum - перечисления
  - filter - вспомогательные фильтры для использования через computed
  - router - описываем список роутов.


- usr

  Ресурсы приложения (библиотеки, плагины, сервисы, стор)


- view

  папка для компонентов vue
  - base - базовые компоненты, которые не зависят от типа проекта
  - component - компоненты приложения сгруппированные по сущностям
  - page - страницы нашего приложения


</details>


## test

Папка для тестов