
# Общие

Желательно чтоб компонент состоял из одного корневого элемента.
Имел сокращенное название класса (желательно уникальное) 3-5 символов.
Имел полное название класса (используется для понимания, что это за компонент)
```vue
<template>
  <div class="cctem codestyle-component-template">

  </div>
</template>
```

Ошибочно
```vue
<template>
  <button @click="openModalEventCreate" class="btn btn--outline">
    Create event
  </button>
  <DialogContainerTest theme="schedule-event-create">
    <ScheduleEventCreate />
  </DialogContainerTest>
</template>
```


## v-for

Всегда используйте key с v-for.
key с v-for всегда обязателен для компонентов, для поддержания внутреннего состояния компонента и его поддерева. Даже для элементов это хорошая практика для поддержания предсказуемого поведения, такого как консистентности объекта в анимации.

```vue
<ul>
  <template v-for="todo in todoList" :key="todo.id">
    <li>{{ todo.text }}</li>
  </template>
</ul>
```

# v-for + v-if
Никогда не используйте v-if на том же элементе, что и v-for.



# Самозакрывающиеся теги компонентов
Компоненты без содержимого должны быть самозакрывающимися тегами в однофайловых компонентах, строковых шаблонах и JSX — но никогда в DOM-шаблонах.

Самозакрывающиеся теги компонентов сообщают, что у них не только нет содержимого, но и сообщает что и не должны иметь содержимого. Это разница между пустой страницей в книге и страницей с надписью: «Эта страница намеренно оставлена пустой». Ваш код также станет более лаконичным без ненужного закрывающего тега.

К сожалению, HTML не разрешает пользовательским элементам быть самозакрывающимися — только официальные «void» элементы. Вот почему эта стратегия возможна только тогда, когда компилятор шаблонов Vue может достичь шаблона перед DOM, а затем предоставить DOM-совместимый HTML.

Плохо
<!-- В однофайловых компонентах, строковых шаблонах и JSX -->
<MyComponent></MyComponent>
<!-- В DOM-шаблонах -->
<my-component/>
Хорошо
<!-- В однофайловых компонентах, строковых шаблонах и JSX -->
<MyComponent/>
<!-- В DOM-шаблонах -->
<my-component></my-component>

# Стиль именования компонентов в шаблонах
В большинстве проектов имена компонентов всегда должны быть в PascalCase в однофайловых компонентах и строковых шаблонах — но в kebab-case в случае DOM-шаблонов.

PascalCase имеет следующие преимущества перед kebab-case:

Редакторы могут автодополнять имена компонентов в шаблонах, потому что PascalCase также используется в JavaScript.
<MyComponent> более визуально отличается от элемента HTML из одного слова, нежели <my-component>, потому что есть две заметных разницы в символах (две заглавных), а не только одна (дефис).
Если вы используете какие-либо пользовательские элементы, отличные от Vue, в ваших шаблонах, например, веб-компонент, PascalCase гарантирует, что ваши компоненты Vue остаются отчётливо видимыми.
К сожалению, из-за нечувствительности HTML к регистру, DOM-шаблоны должны по-прежнему использовать kebab-case.

Также обратите внимание, что если вы уже вложили значительные силы в kebab-case, консистентность с соглашениями HTML и возможность использования такого же написания во всех ваших проектах, то это может быть более важным, чем преимущества, перечисленные выше. В этих случаях допускается использовать kebab-case повсюду.

Плохо
<!-- В однофайловых компонентах и строковых шаблонах -->
<mycomponent/>
<!-- В однофайловых компонентах и строковых шаблонах -->
<myComponent/>
<!-- В DOM-шаблонах -->
<MyComponent></MyComponent>
Хорошо
<!-- В однофайловых компонентах и строковых шаблонах -->
<MyComponent/>
<!-- В DOM-шаблонах -->
<my-component></my-component>
ИЛИ

<!-- Везде -->
<my-component></my-component>



# Стиль именования компонентов в JS/JSXНАСТОЯТЕЛЬНО РЕКОМЕНДУЕТСЯ
Стиль именования компонентов в JS/JSX всегда должен быть PascalCase, хотя они могут быть в kebab-case внутри строк для простых приложений, которые используют только глобальную регистрацию компонентов через Vue.component.

Подробное объяснение
В JavaScript PascalCase — это соглашение для классов и конструкторов прототипов — по существу всё, что может иметь разные экземпляры. Компоненты Vue также могут иметь экземпляры, поэтому также имеет смысл использовать PascalCase. В качестве дополнительного преимущества, использование PascalCase в JSX (и шаблонах) позволяет изучающим код легче различать компоненты от HTML-элементов.

Однако, для приложений, которые используют только глобальные определения компонентов через Vue.component, мы рекомендуем вместо него использовать kebab-case. Причины:

Редкость, когда на глобальные компоненты ссылаются в JavaScript, поэтому следование соглашению для JavaScript имеет меньше смысла.
Эти приложения всегда включают в себе множество шаблонов внутри DOM, где kebab-case должен быть использован.
Плохо
Vue.component('myComponent', {
// ...
})
import myComponent from './MyComponent.vue'
export default {
name: 'myComponent'
// ...
}
export default {
name: 'my-component'
// ...
}
Хорошо
Vue.component('MyComponent', {
// ...
})
Vue.component('my-component', {
// ...
})
import MyComponent from './MyComponent.vue'
export default {
name: 'MyComponent'
// ...
}